亲爱的，我们也很理解商家未按约定时间发货给您造成的麻烦，亲可以通过以下途径进行投诉以维护您的权益：

发货情况

发起路径

商家缺货，未发货且未按约定时间发货

在“已买到的宝贝”页面，点击【投诉卖家】-【违背承诺】-【延迟发货】-【未按约定时间发货】或【商家表示商品缺货】即可

商家已发货，需要退款或退货且投诉商家未按约定时间发货

订单状态为卖家已发货或交易成功的15天内，在“已买到的宝贝”页面，点击【投诉卖家】-【违背承诺】-【延迟发货】-【未按约定时间发货】或【商家表示商品缺货】即可

商家已发货，不退款退货仅投诉商家未按约定时间发货	
在“已买到的宝贝”页面，申请退款或交易成功15天内申请售后时在选择“未按约定时间发货”的退款原因后，会出现一行小字提示：“如您不需要退货，仅对商家未按约定时间发货不满，您可点这里。”点击后直接发起未按约定时间发货的投诉
交易已付款且未申请过未按约定时间发货的投诉但交易已经关闭	
您可以在交易关闭的15天内，在“已买到的宝贝”页面，点击【投诉卖家】-【违背承诺】-【延迟发货】-【未按约定时间发货】或【商家表示商品缺货】即可
温馨提示：

您投诉“缺货”或“未按约定时间发货”投诉成立，除特殊商品外，会赔付未按约定时间发货的赔偿积分。理赔金以天猫积分形式支付，建议关注5个工作日左右，后续请您登录“我的积分――积分明细”中查看。点此查看延迟发货的规则与实施细则

如果商家拒绝您的退款申请，您先别担心，您可以在商家拒绝申请后在维权页面申请天猫客服介入，维权人员会在5-9个工作日帮您跟进处理，如需反馈留言或凭证，可以在维权页面的【发表留言凭证】中反馈。