（一）生鲜商品支持的配送范围

1、上海市全境

2、浙江省以下城市区域：

杭州市：上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区、余杭区、萧山、富阳 （乡镇除外）、桐庐 （百江镇，中山乡，新合乡，合村乡除外）、淳安 （千岛湖镇除外）、临安(乡镇除外)、建德(乡镇除外)

嘉兴市：南湖区、秀洲区、嘉善县（陶庄镇除外）、海宁市、海盐县、平湖市、桐乡市

宁波市: 海曙区、江东区、江北区、北仑区（白峰镇，柴桥镇，大榭开发区，梅山乡，霞浦街道除外）、镇海区、鄞州区、象山县（乡镇除外）、奉化市（莼湖镇，溪口镇，大堰镇，裘村镇，松岙镇，尚田镇，桥棚村，大岙村除外）、余姚市（乡镇除外）、宁海县（乡镇除外）、慈溪市

绍兴市：越城区、绍兴县、柯桥区（平水镇，王坛镇，稽东镇，富盛镇除外）、诸暨市（乡镇除外）、上虞区（乡镇除外）、嵊州市（乡镇除外）、新昌县（乡镇除外）

台州市：黄岩区、椒江区、临海市、路桥区、三门县、天台县、温岭市、仙居县、玉环县

温州市：苍南县、洞头县、乐清市、龙湾区、鹿城区、瓯海区、平阳县、瑞安市、泰顺县、文成县、永嘉县

金华市：东阳市、金东区、兰溪市、磐安县、浦江县、武义县、婺城区、义乌市、永康市

衢州市: 开化县、柯城区

丽水市: 缙云县、景宁畲族自治县、莲都区、青田县、遂昌县、云和县

舟山市: 岱山县、定海区、普陀区、嵊泗县

湖州市: 安吉县、长兴县、德清县、南浔区、吴兴区

3、江苏省以下城市区域：

南京市: 秦淮区、玄武区、白下区、建邺区、鼓楼区、下关区、浦口区、栖霞区、雨花台区、江宁区、六合区、溧水区（东屏镇，拓塘镇，石湫镇，白马镇，晶桥镇，和风镇除外）、高淳区（乡镇除外）

苏州市: 沧浪区、平江区、金阊区、吴中区、相城区、新区、园区、姑苏区、虎丘区、昆山市（限玉山镇，花桥开发区、陆家镇、周市镇、新镇、兵希镇、蓬朗镇、昆山经济开发区）、常熟市（福山镇、任阳镇除外）、张家港市（乡镇除外）、吴江区（七都镇除外）、太仓市

无锡市：崇安区、南长区、北塘区、锡山区、惠山区、滨湖区、新区、江阴市、宜兴市

镇江市：京口区、润州区、丹徒区、丹阳市（乡镇除外）、扬中市（西来桥镇除外）

常州市：天宁区、钟楼区、戚墅堰区、新北区、金坛市（乡镇除外）、溧阳市（溧城镇，上黄镇，埭头镇，天目湖镇，上兴镇，别桥镇除外）、武进区

南通市：崇川区、港闸区、通州区、海安县、如东县、启东、如皋、通州、海门、开发区（乡镇除外）

扬州市：宝应县、高邮市、广陵区、邗江区、仪征市、维扬区（乡镇除外）、江都区（乡镇除外）、开发区（乡镇除外）

泰州市：海陵区、靖江市

盐城市：滨海县、大丰市、阜宁县、射阳县、亭湖区

徐州市：丰县、鼓楼区、沛县、邳州市、泉山区、新沂市

淮安市：洪泽县、金湖县、盱眙县

连云港市：赣榆县、灌南县、灌云县、海州区、连云区、新浦区

宿迁市：沭阳县、泗洪县、泗阳县、宿豫区

4、安徽省以下城市区域：

合肥市: 蜀山区、瑶海区、庐阳区、长丰县、肥西县、肥东县、包河区

芜湖市: 镜湖区、无为县、三山区、南陵县、繁昌县、鸠江区、芜湖县、弋江区

马鞍山市: 金家庄区、雨山区、博望区、当涂县、含山县、和县

六安市：裕安区、金安区

淮南市：田家庵区、大通区、凤台县

宿州市：桥区、灵璧县

黄山市：祁门县、黄山区、屯溪区、歙县、黟县

滁州市：明光市、天长市、琅琊区、来安县、全椒县、定远县、凤阳县

池州市：贵池区

蚌埠市：龙子湖区、怀远县、固镇县

宣城市：旌德县、绩溪县、宁国市、郎溪县、广德县、泾县、宣州区

铜陵市：铜陵县

5、北京市、天津市全境

6、河北省以下城市区域：

石家庄市: 新华区、长安区、裕华区、桥东区、桥西区

保定市: 新市区、北市区、南市区

邢台市: 桥西区、桥东区、新河县

邯郸市: 复兴区、丛台区、邯郸县

廊坊市: 广阳区、安次区

沧州市: 运河区、新华区

衡水市: 桃城区

唐山: 路南区、路北区、开平区

秦皇岛: 海港区、山海关区、北戴河区

7、山东省以下城市区域：

济南市：历下区、市中区、槐荫区、天桥区、高新区

青岛市：市南区、市北区、李沧区、四方区、黄岛区、城阳区、崂山区、胶州、胶南、即墨、莱西、平度

淄博市：张店区；  枣庄市：市中区；东营市：东营区

烟台市：芝罘区福山区莱山区；潍坊市：潍城区奎文区

济宁市：市中区任城区；泰安市：泰山区岱岳区；威海市：环翠区；日照市：东港区岚山区

莱芜市：莱城区；临沂市：兰山区  罗庄区；德州市：德城区；聊城市：东昌府区

滨州市：滨城区；菏泽市：牡丹区

8、四川省以下城市区域：

成都市：龙泉驿区、青白江区、都江堰市、彭州市、新都区、邛崃市、温江区、金堂县、双流县、崇州市、郫县、大邑县、蒲江县、新津县、武侯区、金牛区、青羊区、锦江区、成华区

德阳市：什邡市、绵竹市、广汉市、旌阳区

乐山市：峨眉山市、市中区

眉山市：东坡区

绵阳市：经开区、科创园区、游仙区、涪城区

内江市：市中区、东兴区

遂宁市：船山区

雅安市：雨城区

宜宾市：翠屏区

资阳市：简阳区、雁江区

自贡市：自流井区、大安区、贡井区

9、重庆以下城市区域：

重庆市：九龙坡区、北碚区、南岸区、大渡口区、巴南区、江北区、沙坪坝区、渝中区、渝北区

10、广东省以下城市区域：

广州市：白云区、天河区、越秀区、海珠区、荔湾区、从化区、东山区、萝岗区、增城区、南沙区、花都区 、番禺区、黄埔区

深圳市：宝安区、大鹏新区、龙岗区、龙华新区、福田区、光明新区、南山区、坪山新区、盐田区、罗湖区

佛山市：高明区、南海区、禅城区、三水区、顺德区

珠海市：金湾区、斗门区、香洲区、南湾区、金唐区

江门市：蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市

中山市：全境

东莞市：全境

11、湖北省以下城市区域：

武汉市：青山区、洪山区、江岸区、江汉区、汉阳区、武昌区、~口区、汉南区城区、新洲区、江夏区、黄陂区、蔡甸区、东西湖区、东湖高新技术开发区

河南省

郑州市:中原区、郑东新区、二七区、管城回族区、金水区、高新区

江西省

南昌市：青云谱区、青山湖区、经济技术开发区、红谷滩新区、东湖区、西湖区、安义县、进贤县、湾里区、新建县

湖南省

长沙市：天心区、芙蓉区、开福区、望城区、岳麓区、雨花区、浏阳市、长沙县

 

（二）生鲜商品的配送费用

实付订单金额<50元，5kg内，运费20元，超出重量按1元/kg计算费用

50元 ≤ 实付订单金额 < 88元，5kg内，运费5元，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单生鲜金额 ≥ 88元，10kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单生鲜金额≥ 200元，20kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单生鲜金额≥ 300元，30kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单生鲜金额≥ 400元，40kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单生鲜金额≥ 500元，50kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

（实付订单生鲜金额500元及以上，50KG为免邮优惠的上限，超出50KG的重量，统一按续重标准收费）

 注：

（1）实付订单生鲜金额指购买订单中消费者支付的生鲜商品订单金额。

（2）这里的实付订单生鲜金额指每笔订单的金额，一笔以上的订单不可合并计算运费。

（3）天猫超市订单中生鲜商品和其他商品的配送费用分别计算运费

（4）北京地区运费例外，特别说明：

实付订单金额<50元，50kg内，运费20元，超出重量按1元/kg计算费用

50元 ≤ 实付订单金额 < 88元，50kg内，运费5元，超出重量按1元/kg计算费用

实付订单金额 ≥ 88元，50kg内，免费，超出重量按1元/kg计算费用

 

（三）生鲜商品的配送时效

1、上海市（除崇明岛）和杭州(余杭区、萧山区、滨江区、西湖区、拱墅区、江干区、下城区、上城区)当日24:00前成功提交的订单，次日22:00前达；

2、崇明岛、杭州（富阳区、建德市、桐庐县、临安市、淳安县）、宁波、南京、苏州、无锡、南通、常州市区当日20:00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日20:00以后成功提交的订单，2日达；

3、江苏省（除南京、苏州、无锡、南通、常州）和浙江省（除杭州、宁波），当日16：00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日16:00以后成功提交的订单，2日达；

4、湖北省武汉市城区在当日16：00之前提交的订单预计次日22点前送达； 16：00之后提交的订单预计延长1日；

5、河南省郑州市城区在当日16：00之前提交的订单预计次日22点前送达； 16：00之后提交的订单预计延长1日；

6、江西省南昌市城区在当日16：00之前提交的订单预计次日22点前送达； 16：00之后提交的订单预计延长1日；

7、湖南省长沙市城区在当日16：00之前提交的订单预计次日22点前送达； 16：00之后提交的订单预计延长1日；

8、四川、重庆所有城区在当日16:00之前提交的订单预计次日22点之前送达；16:00之后提交的订单预计2-3日达；

9、广东所有城区在当日16:00之前提交的订单预计次日22点之前送达；16:00之后提交的订单预计2-3日达；

10、北京市（东城区、西城区、朝阳区、海淀区、石景山区、丰台区）、天津市（河东区、河西区、河北区、和平区、南开区、红桥区）当日20:00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日20:00以后成功提交的订单，2日达；

11、北京（宣武区、丰台区、门头沟区、密云区、延庆县、房山区、崇文区、昌平区、大兴区、通州区、顺义区、怀柔区、平谷区）、天津（东丽区、津南区、西青区、北辰区、武清区、宝坻区、蓟县、静海县、宁河县、滨海新区、塘沽区、大港区、汉沽区）当日16：00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日16:00以后成功提交的订单，2日达；

12、河北省当日16：00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日16:00以后成功提交的订单，2日达；

13、山东省当日16：00前成功提交的订单，次日22:00前达；当日16:00以后成功提交的订单，2日达；

 

（四）生鲜商品的品类范围及图片说明

天猫超市生鲜商品包含鲜奶，冷藏食品，冷冻食品，新鲜水果，新鲜蔬菜，禽肉禽蛋，猪牛羊肉，海鲜水产、水产肉类加工品等

图片说明：本店所有产品图片均为100%实物拍摄，并由专业团队根据产品校正图片颜色。但由于摄影光线、角度以及电脑显示器对比度不同，会产生些许颜色差异。此类差异不属于商品质量问题。

 

（五）生鲜商品支付与配送须知

1、生鲜商品不支持使用天猫超市现金优惠券；

2、生鲜商品送达前，配送员将视情况与您电话联系，请保持电话畅通；

3、包裹：生鲜商品与天猫超市其他品类商品分包裹配送，生鲜商品独立包裹，当购买较多生鲜商品时，视商品情况分包裹为您配送；

4、货物签收：现场开箱验货，验收无误后签收；如验货发现商品缺失、质量存在问题，请尽快联系天猫小二，拨打客服热线（400-988-8898（按1号键）或旺旺为您处理。

5、订单暂不支持合并

 

（六）生鲜退换货流程和规则

1、猫超市生鲜产品不参加“7天无理由退换货”，所有质量问题需在收货之日起48小时内通过网上或电话进行退货；

2、所有退货经过天猫超市客服中心确认后即可办理，如果商品存在质量问题，请务必说明原因，并拍照确认。未与天猫超市客服中心确认之前主动退回的商品我们将无法受理；

3、天猫超市客服中心确认退货之后48小时之内，会安排上门取件或协调相应的退货方式

4、上门取件后客户即可申请退款，经核实无误后，24小时内货款将退回到支付宝账户中；如不需要取件，处理结果后24小时之内退款；

5、退货费用问题

如果是商品质量问题、描述不符而导致的退货，退货费用则应由商超承担。如果是未经确认而擅自退回的商品，您的退货申请将不被受理。此时商品将通过平邮方式退还给您，按原地址返回的运费由您承担。

 

（七）开具发票流程

1、发票补开

亲如果在下单时忘记勾选发票，实际未收到发票，可以致电客服热线400-988-8898（按1号键），告知发票抬头及内容。客服确认此单未开票且内容与商品信息相符后安排补开发票。

2、发票错开

亲如果收到发票与订单中不符，可以致电客服热线400-988-8898（按1号键），告知正确发票信息。客服确认信息后，亲将原发票寄回后，客服安排新开发票。(订单在1个月之内退回有效,过期将不再负责重开）

3、发票其他常见问题

Q：目前天猫超市生鲜店可开具发票内容？

A：食品、明细、水果、蔬菜、肉类、海鲜、蛋、肉禽蛋加工品（共8类）

Q：我需要开具增值税发票，你们能开吗？

根据国家税法要求，用于集体福利、个人消费和赠礼的购进货物和应税劳务无法开具增值税专用发票

除上可以开具，亲需满足以下几点要求。（注：下单时请勿勾选需要发票，如已勾选，需在收到货之后将普票寄回。）

1）支付宝交易账户为企业支付宝账户

2）请提供如下资料并加盖红色公章

A）一般纳税人资格证书

B）营业执照（需有年检合格章）

C）税务登记证

D）组织机构代码证（或者 开户许可证）

3）准确填写公司名称、单位地址电话、公司税号、开户银行和帐号、发票邮寄地址详细信息，并注意所填的内容须与纳税信息一致

A） 公司名称必须为工商注册登记的名称

B） 公司的地址和电话是贵公司开票信息上的地址和电话

C）税务登记号是您公司《税务登记证》的编号，一般为15位，请仔细核对后输入

D） 开户银行名称与银行帐号两者必须都要填写，缺一不可

E）请填写正确的发票邮寄地址，保证发票能够准确送达。

准备好如上资料后请寄至我司（上海市长宁区金钟路999号c幢6楼（财务部开票组收）。增值税专用发票开好后，我们会以快递方式寄出。

4）当贵公司发现我司开具的增值税专用发票存在开票内容等问题时，请及时联系我们客服（客服热线（400-988-8898按1号键 ）并退回原开具的发票，对于当月未认证的发票，我司会尽快核实并重新开具。对于发票已隔月和认证的，在退回发票的同时，贵司应提供相关的情况说明，加盖公司公章。

声明：若订单之前已经要求开具了增值税普通发票后，需要开具增值税专用发票，请在开票日期一个月内将相应的增值税普通发票先退回我司。

温馨提示：签收时，请仔细核对货物、款项、发票，当场清点清楚，如若签收即认可为收妥货物与发票；若事后发现款项、发票有误，我们可能无法再核实确认；如果在收到货物时未收到发票，请在签收单上注明无发票，并及时与客服人员联系，我们将尽快处理。

如果任何问题，请直接拨打客服热线（400-988-8898（按1号键）进行咨询。

 

（八）天猫超市（生鲜）的退货流程

1、由于生鲜商品的特殊性，不支持七天无理由退换货，如您收到商品后48小时内发现有问题，请拍照并及时联系客服小二帮您处理；

2、电话申请：拨打客服热线 400-988-8898转1号键